### HTTP协议
超文本传输协议，是一个基于请求与响应，无状态的，应用层的协议。基于TCP/IP协议传输数据。互联网上应用最为广泛的一种网络协议。
所有的www文件都必须遵守这个标准。设计HTTP的初衷是为了提供一种发布与接收HTML页面的方法。

### HTTP协议的开销
- 在HTTP2出现之前，HTTP请求头和响应头总是以纯文本形式发送。
- 每个个浏览器发起的 HTTP 请求将携带额外的 500-800 字节的 HTTP 元数据：用户代理字符串、很少更改的接受和传输标头、缓存指令等。
如果加上cookie信息，所有这些未压缩的 HTTP 元数据可以为每个 HTTP 请求增加多达数千字节的协议开销

### 连接数
- http1.x 每个域名最多并行6个TCP连接
- http2，HTTP同一时间内的最大连接数由服务器和客户端之间协商（默认为100）。

### HTTP版本
- HTTP/0.9 1991年诞生，不涉及数据包传输，规定客户端和服务器质检通信格式，只能GET请求。 没有作为正式的标准
- HTTP/1.0 1996年诞生，传输内容格式不限制，增加PUT，PATCH，HEAD，OPTIONS，DELETE等命令，正式作为标准
- HTTP/1.1 1997年诞生，持久连接(长连接)，节约带宽，HOST域，管道机制，分块传输编码，2015年前使用最广泛
- HTTP/2.0 2015年诞生，多路复用，服务器推送，头信息压缩，二进制协议等。

### HTTP/1.0和HTTP/1.1的一些区别
- 缓存处理。HTTP/1.0中主要使用Last-Modified，Expires来作为缓存判断的标准。HTTP/1.1则引入了更多的缓存控制策略，Cache-Control，ETag...
- 带宽优化及网络连接的使用。HTTP/1.1支持断点续传，即返回码是206
- 错误通知的管理。在HTTP/1.1中新增了24个错误状态响应码，如409表示请求的资源与资源的当前状态发生冲突，410表示服务器上的某个资源被永久性的删除。
- Host头处理。在HTTP/1.0中认为每台服务器都绑定一个唯一的IP地址，因此，请求消息中的URL并没有传递主机名。但随着虚拟主机技术的发展，在一台物理服务器
上可以存在多个虚拟主机，并且它们共享一个IP地址。HTTP/1.1的请求消息和响应消息都应支持Host头域，且请求消息中如果没有Host头域会报告一个错误(400 Bad Request)
- 长连接。HTTP1.1中默认开启Connection:keep-alive。一定程度上弥补了HTTP1.0每次请求都要创建连接的缺点。

### HTTP2.0和HTTP1.x相比的新特性
- 新的二进制格式。HTTP1.x的解析是基于文本，基于文本协议的格式解析存在天然缺陷，文本的表现形式有多样性，要做到健壮性考虑的场景必然很多，二进制则不同，
只认0和1的组合，基于这种考虑HTTP2.0的协议解析决定采用二进制格式，实现方便且健壮
- header压缩。HTTP1.x的header带有大量信息，而且每次都要重复发送，HTTP2.0使用encoder来减少需要传输的header大小，通讯双方各自cache一份header fields表。
既避免了重复header的传输，又减小了需要传输的大小
- 服务器推送。例如我的网页有一个style.css的请求，在客户端收到style.css数据的同时，服务端会将style.js的文件推送给客户端，当客户端再次尝试获取
style.js时就可以直接从缓存中获取到，不用再发请求了。
- 多路复用
  + HTTP/1.0。每次请求响应，建立一个TCP连接，用完关闭
  + HTTP/1.1。长连接，同一个连接上可以并行发起多个请求，但响应必须严格按照 顺序返回。加入有两个请求，一个html请求，一个css请求，这两个请求并行到达服务器，
    但是HTML请求在前，并且CSS资源首先可用，服务器也必须等待发送完整的 HTML 响应，然后才能继续交付 CSS 资产。这种情况通常被称为队头阻塞
  + HTTP/2.0。多路复用，多个请求可同时在一个连接上并行执行，某个请求任务耗时严重，不会影响到其他请求的正常执行。

### HTTPS特点
基于HTTP协议，通过SSL或TLS提供加密处理数据，验证对方身份以及数据完整性保护
- 内容加密：采用混合加密技术，中间者无法直接查看明文内容
- 验证身份：通过证书认证客户端访问的是自己的服务器
- 保护数据完整性：防止传输的内容被中间人冒充或者篡改

