#### 对象属性的分类
我们知道，对象的属性可以是基本值，对象或者函数，比如：
```js
let person = {
    name: 'lzc',
    arr: [1,2,4],
    sayName: function() {
        console.log(this.name)
    }
}
```
但，今天要说的并不是对象属性是什么数据类型，而是对象的属性属于什么类型。      
****对象的属性类型可以分为 `数据属性` 和 `访问器属性`****      

我们平时通过字面量方式或者类的方式创建的属性大部分都是数据属性，访问器属性只能通过Object.defineProperty定义。       

对象的每个属性，不管是 `数据属性` 还是 `访问器属性`，都有四个描述这个属性特征的字段，比如描述这个属性是否可以修改，是否可以通过for in访问。

***首先要带着这个问题，我们常见的Object.defineProperty、Object.defineProperties、
Object.getOwnPropertyDescriptor到底是些什么鬼？？有啥鸡毛作用？？***      

#### 数据属性
数据属性有四个描述其行为的特性字段：configurable，enumerable，writable，value。       
当我们通过字面量创建对象时，对象属性的configurable，enumerable，writable默认均为true。      
```js
let person = { name: 'lzc' }
Object.getOwnPropertyDescriptor(person, 'name')
// {value: "lzc", writable: true, enumerable: true, configurable: true}
```
1)configurable。如果值为false，则不能通过delete将属性删除，不能再修改configurable以及enumerable特性的值。可以修改value及writable的值
```js
let person = { name: 'lzc' }
Object.defineProperty(person, 'name', {
   configurable: false 
})
// 可以修改属性的值
person.name = '张三'
// 不能再通过delete删除属性
delete person.name // 严格模式下会报错
// 不能再修改configurable以及enumerable特性的值
```

2) enumerable。如果值为false，则不能通过for in拿到属性。
```js
let person = { name: 'lzc' }
Object.defineProperty(person, 'name', {
   enumerable: false 
})
// 此时再通过for in 就访问不到name属性
```

3)writable。如果值为false，则不能再修改属性的值。但是可以通过delete删除属性


#### 访问器属性
其实在日常的开发中，很少用到访问器属性，用的最多的基本是数据属性。访问器属性必定是通过Object.defineProperty定义的！！！    
访问器属性也有四个特性：      
1)configurable。和数据属性的configurable一样       
2)enumerable。和数据属性的enumerable一样       
3)get。在读取属性是调用的函数，默认为undefined。       
4)set。在写入属性是调用的函数，默认为undefined。
```js
var book = {
    _year: 2004,
    edition: 1 
};
Object.defineProperty(book, "year", {
    get: function(){
        return this._year;
    },
    set: function(newValue){
        if (newValue > 2004) {
            this._year = newValue;
            this.edition += newValue - 2004;
        } 
    }
});
book.year = 2005;
alert(book.edition); //2
```
