质量监控系统，包括面料，成衣等的质量检查，客户投诉图片的管理，供应商管理，质量工单管理，高风险商品管理等十几个模块。这类系统
一个突出特点就是配置性强，检查步骤多，页面之间又有很大的相似性。

1. 一个质检的过程，检查步骤可能达到七八步，每个步骤又需要填写相应的数据，代码怎么组织才能方便不同的开发人员协作？用户体验上，如果用户填写了
当前步骤的数据，如果想切到其他步骤或者关闭浏览器页签，怎么去提示用户当前步骤的数据修改过，是否保存？

2. 图片上传组件，是否需要支持粘贴图片的操作？如果一个页面同时存在多个图片上传的组件，怎么防止这些粘贴事件相互冲突？图片上传，用户选择图片后，
是直接调接口上传到服务器，还是先保存在本地，等最后用户提交的时候再一并提交。如果是用户选择了图片就上传到服务器，那如果用户又删了这张图片，选择
另外一张，那么之前选择的图片就成了僵尸图片，浪费服务器资源。当然，图片上传组件还需要压缩功能，那么压缩功能又怎么去找最佳的压缩质量

3. 移动端一个类似微信朋友圈的页面，怎么缓存用户对不同用户的一个评论。比如用户评论了用户A的朋友圈，还没发送出去，关闭了输入框。然后又去
评论用户B的朋友圈，又没发送。当用户又重新去评论用户A的朋友圈时，这个时候输入框就应该显示用户之前的评论，这种又应该怎么去设计。

可以设计这么一种输入框，接受一个用户id，在输入框里面做缓存，将这些逻辑屏蔽在输入框组件里面，思路差不多就是下面这样，这种设计方式
极大的将组件逻辑和业务解耦，外部使用的时候不需要关心内部是怎么保存不同用户的评论
```jsx harmony
const Input = memo(({ userId, onChange, onSend }) => {
    const [inputStorage, setInputStorage] = useState({})
    
    return (
        <div>
            <input 
                value={inputStorage[userId]}
                type="text"
                onChange={e => {
                    const v = e.target.value;
                    setInputStorage({...inputStorage, [userId]: v })
                    onChange && onChange(v)
                }}
            />
            <button
                onClick={() => {
                    onSend && onSend(userId, inputStorage[userId])
                }}
            >
                发送
            </button>
        </div>
    )
})
```


4. 当数据量很大时，是使用长列表虚拟滚动实现比较好，还是使用分页实现比较好？我觉得最好就是分页+搜索。长列表虚拟滚动的思路无非就是先用数据长度
估计出容器的高度，然后在监听滚动事件时去渲染实际的dom。


5. 两个页面高度相似，但是交互有些细微差异时，是做组件层面的复用还是页面层面的复用呢？比如移动端一个新增和编辑的页面，基本长得一样，新增页面有个
提交按钮，编辑页面没有提交按钮，编辑页面的交互是用户每修改一项就调接口保存用户的修改，这个时候怎么去设计这种页面才能最大程度地去复用组件，提高开发效率？
个人认为还是在组件层面做复用比较好，页面复用需要兼容太多东西，容易挖坑


6. 管理后台项目中，用的最多的就是列表页，而列表页必定需要具备高度个性化的搜索功能。那么这个搜索组件API应该怎么设计才能让使用的人很舒适，
提高开发效率？个人认为，这种组件的API配置化才是王者。


7. 管理后台的列表页中，表格数据，如果需要根据不同的用户权限去控制表格某一列的显示或者隐藏，这种又该怎么去做？

8. 我们的业务中使用到了大量的枚举，ES6本身没有枚举类型，那么怎么去优雅的实现一个枚举，方便使用，维护？

9. 卡片布局，是用flex实现还是grid实现比较好呢？

10. 当我们使用antd的表格时，后端返回的数据大多数情况下都是按表格的行返回，如果后端返回的数据是按列返回，应该怎么做才不需要做数据转换。
