##### 组件的分类

一般情况下，我很乐于将组件分为 `基础组件` 和 `业务组件` 两种。比如antd-design组件库就是 `基础组件`。平时常用的 `Button`，
`Spin`等都属于 `基础组件`。


`基础组件` 应当和具体业务场景解藕，能够高度复用，适用于不同的业务场景。`业务组件` 更多的会和具体的业务场景
耦合。


`业务组件`的设计更多的会考虑当前项目的组件可复用性，方便快速开发，减少复制粘贴，节约劳动力。业务组件的设计要追求
最大程度覆盖业务场景，比如，能覆盖80%的业务场景的业务组件都是可复用性很高的组件，剩下20%的业务场景可以通过定制化的形式
去封装。一般在平时的业务开发中，如果有些组件复制粘贴两次
以上，就应该考虑抽离出来，高度封装一下。

##### 第三方组件

在使用第三方组件的过程中，建议还是在第三方组件的基础上再封装一层，然后再使用。比如我目前用的antd。做管理后台使用最多的就是
antd的表格组件。我在实际使用中，都会在antd的表格上再封装一层，如MyTable，这么做的理由有以下几点：

- 方便整个系统表格组件的风格统一。比如表格单元边距，表头样式等。这样做利于和UI协调风格。如果UI有变动，就只改一个地方，而不用到处改。
- 如果后面想引入其他第三方组件，比如目前使用的是antd的组件库，如果后面想使用其他的组件库，那么就可以只改我们封装的组件，而不用
  在使用组件的地方改。比如MyTable是基于antd的表格组件进行二次封装的。在我们的页面中，都不会直接使用antd的Table，而是使用MyTable。
  如果后续基于某些原因有替换组件的需求，比如antd表格组件不好用，想换成别的。那么只需要在MyTable将antd的Table替换一下即可，可能还需要兼容一下
  API。
- 方便添加一些自定义的API。比如我们常见的一个业务场景：根据状态或者用户角色显示或隐藏表格某些列。我们知道antd的表格其实是没有提供
列的隐藏或显示API的。我的一个通用做法是在我封装的表格MyTable中增加一个
```jsx
 columns.filter(col => !col.hidden)// 引入hidden属性做列的隐藏与显示;
```
这样我们就可以在使用到表格的地方简单的在columns里配置 `hidden: true` 或者 `hidden: false`。如：
```jsx 
const columns = [
    {
        dataIndex: 'orderId',
        hidden: status === 2,
    }
]

```

##### 第三方库的使用。
关于第三方库的引用，和第三方组件的使用方式一样，统一维护，然后在第三方库基础上再封装一层。

比如在开发微信公众号的过程中，我将微信 SDK 放在 `wx-sdk` 目录中。然后关于微信的接口调用统一在这个目录中维护。
`wx-sdk`目录下通过 `index.js` 文件将接口暴露出去。假设 `wx-sdk`中有 `index.js` 及 `getLocalImage.js` 两个文件。

index.js:
```js
import getLocalImage from './getLocalImage';
// 调用微信sdk需要授权的接口
export const jsApiList = [
  'getLocalImgData',
]

export {
  getLocalImage,
}
```

getLocalImage.js:
```js
import wx from 'weixin-js-sdk'

const isIos = true // 是否iOS

// 获取本地图片，用于预览
// imgList对象数组，对象一定要包含localId属性
// 入参[{ localId: 'xxxdsdaff84834'}]
// 返回：[{ localId: 'xxxdsdaff84834', fileUrl: 'hhhhh', ...others}]，其中fileUrl可用于本地img标签显示
export const getLocalImgData = async (imgList) => {
  if (!isIos) {
    // 如果是安卓，localId可以直接作为img标签的src属性显示图片，不需要转换，因此直接返回
    return imgList.map(item => ({ ...item, fileUrl: item.localId }))
  }
  // 如果是iOS，需要调用getLocalImgData获取图片base64用于预览。
  const promises = imgList.map(imgObj => new Promise((resolve) => {
    console.log('getLocalImg....start...')
    wx.getLocalImgData({
      localId: imgObj.localId, // 图片的localID
      success(result) {
        const { localData } = result // localData是图片的base64数据，可以用img标签显示
        console.log('getLocalImg...end..')
        imgObj.fileUrl = localData
        resolve(localData)
      },
      error(err) {
        console.log('getLocalIMg...error', err)
      },
    })
  }))
  await Promise.all(promises)
  return imgList
}
```

由于微信sdk在选择本地图片时，会返回一个localId。如果我们需要本地预览，在安卓上可以直接通过localId作为img的src属性显示图片
在iOS上却不可以。ios上还需要通过调用微信的getLocalImgData接口获取base64的数据。因此我们这里统一封装getLocalImgData，在里面
做不同系统的判断，从而将这部分逻辑与业务逻辑剥离开来。

