##### 1.使用 `requestAnimationFrame` 模拟 `setInterval`。
`setInterval(func, time)` 方法的缺点在于它不管浏览器当前正在发生什么(比如正浏览其他网页)，
它都会每隔 `time` 毫秒执行一次。除此之外，`setInterval()` 方法并没与屏幕的刷新同步。这将会导致较高的CPU使用率和性能不良。

`requestAnimationFrame()` 方法提供了如何在特定时间间隔重新渲染场景的解决方案。
在这个方法中你可以定义所有的绘画操作，而浏览器则会尽可能平滑、高效地进行绘制。
`requestAnimationFrame` 有很多的优点。最重要的一点或许就是当用户切换到其他的标签页时，它会暂停，因此不会浪费用户宝贵的处理器滋源，
也不会损耗电池的使用寿命。

##### 2.如果组件在一个时间内频繁显示或隐藏，此时应该使用display:none隐藏页面，而不是直接卸载。
比如在vue中，可以使用v-show隐藏组件，而不用v-if。v-show本质上也是display:none。
react中由于没有r-show或者r-if指令，因此可以通过display:none达到这个目的。

##### 3. 充分利用框架提供的优化工具。
比如react中，函数式组件

React.memo，React.useMemo，React.useCallback要经常使用

类组件：

React.PureComponent包装组件

在shouldComponentUpdate中判断组件是否真的需求更新。

##### 4. 事件销毁。
现代前端框架中，组件销毁时，会自动解绑它的全部事件监听器，但是仅限于框架提供的组件本身的事件。比如
```jsx harmony
<div
  onClick={() => { console.log('clicked..')}}
>
按钮
</div>
```
组件销毁，onClick组件自动销毁，不需要我们手动销毁。

但是定时器，如setTimeout等我们手动绑定的一些事件，用完要手动去销毁。

##### 5. 无状态组件使用函数式组件写法。

##### 6.变量本地化.
比如经常在类组件中定义私有变量，如下面这种写法到处使用 `this.count`，这样性能也有问题
```jsx
import React from 'react';
class Test extends React.PureComponent {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.count = 2;
  }
  render() {
    return (
      <div>
        <div>count:{this.count}</div>
        <div>count + 1:{this.count + 1}</div>
        <div>count + 2:{this.count + 2}</div>
        <div>count + 3:{this.count + 3}</div>
      </div>
    );
  }
}
```
因此要这么写：
```jsx
import React from 'react';
class Test extends React.PureComponent {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.count = 2;
  }
  render() {
    const count = this.count;
    return (
      <div>
        <div>count:{count}</div>
        <div>count + 1:{count + 1}</div>
        <div>count + 2:{count + 2}</div>
        <div>count + 3:{count + 3}</div>
      </div>
    );
  }
}
```

##### 7. 无用的js及css代码要及时移除，不留冗余代码。
