### 跨域简介
跨域资源共享（Cross-origin resource sharing）。是一种基于HTTP头的机制，它由一系列传输的HTTP头组成，这些HTTP头决定浏览器是否阻止前端 JavaScript 代码获取跨域请求的响应。实际上响应是成功的，只是浏览器阻止了js获取响应的内容。

CORS需要浏览器和服务器同时支持，实现CORS通信的关键是服务器。只要服务器实现了CORS接口，就可以跨源通信。

### 与CORS有关的请求头字段
- Access-Control-Allow-Origin。响应头字段，指示**请求**的资源能共享给哪些域。
- Access-Control-Allow-Credentials。响应头字段，指示当**请求**的凭证标记为 true 时，是否响应该请求。跨域请求默认不发送Cookie和HTTP认证信息，如果要把Cookie发到服务器，一方面要服务器同意，指定Access-Control-Allow-Credentials字段。另一方面，开发者必须在AJAX请求中打开withCredentials属性。Credentials可以是 cookies, authorization headers 或 TLS client certificates。当作为对预检请求的响应的一部分时，这能表示是否真正的请求可以使用credentials。注意简单的GET 请求没有预检，所以若一个对资源的请求带了credentials，如果这个响应头没有随资源返回，响应就会被浏览器忽视，不会返回到web内容。这个响应头必须配合XMLHttpRequest.withCredentials使用。
***需要注意的是，如果要发送Cookie，Access-Control-Allow-Origin就不能设为星号，必须指定明确的、与请求网页一致的域名。同时，Cookie依然遵循同源政策，只有用服务器域名设置的Cookie才会上传，其他域名的Cookie并不会上传，且（跨源）原网页代码中的document.cookie也无法读取服务器域名下的Cookie。***
- Origin。请求头字段，指示获取资源的请求是从什么域发起的。
- 以下是预请求(OPTIONS请求)携带的字段：
    + Access-Control-Allow-Headers。响应头字段，可选，如果请求头带有Access-Control-Request-Headers字段，则该响应字段必须，用在对预请求的响应中，指示实际的请求中可以使用哪些 HTTP 头。比如content-type
    + Access-Control-Allow-Methods。响应头字段，必须的。指定对预请求的响应中，哪些 HTTP 方法允许访问请求的资源。
    + Access-Control-Expose-Headers。响应头字段，指示哪些 HTTP 头的名称能在响应中列出。
    + Access-Control-Max-Age。响应头字段，指示预请求的结果能被缓存多久。
    + Access-Control-Request-Headers。请求头字段，用于发起一个预请求，告知服务器正式请求会使用那些 HTTP 头。
    + Access-Control-Request-Method。请求头字段，用于发起一个预请求，告知服务器正式请求会使用哪一种 HTTP 请求方法。




### 两种请求
**浏览器**将CORS请求分成两类：简单请求（simple request）和非简单请求（not-so-simple request）。只要同时满足以下两大条件，就属于**简单请求**。
- 请求方法是以下三种方法之一：
    + HEAD
    + GET
    + POST
- HTTP的头信息不超出以下几种字段：
    + Accept
    + Accept-Language
    + Content-Language
    + Last-Event-ID
    + Content-Type：只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain

**凡是不同时满足上面两个条件，就属于非简单请求。`浏览器`对这两种请求的处理，是不一样的。**

### 简单请求
浏览器直接发起跨域请求，浏览器自动在跨域请求头中增加Origin请求头字段。服务器处理如下：
- 如果Origin指定的源不在许可范围内，服务器会返回一个正常的HTTP回应，但是没有包含CORS相关的响应头字段，比如Access-Control-Allow-Origin。那么浏览器会阻止js代码获取跨域请求的响应，并抛出错误
- 如果Origin指定的源在许可范围，服务器返回的响应会包含以下几个CORS相关的字段：
    + Access-Control-Allow-Origin字段，必须包含
    + Access-Control-Allow-Credentials，可选的。默认情况下，Cookie不包括在跨域请求之中。设为true，即表示服务器明确许可，Cookie可以包含在请求中，一起发给服务器。这个值也只能设为true，如果服务器不要浏览器发送Cookie，删除该字段即可。
    + Access-Control-Expose-Headers，可选的。跨域请求时，XMLHttpRequest对象的getResponseHeader()方法只能拿到6个基本字段：Cache-Control、Content-Language、Content-Type、Expires、Last-Modified、Pragma。如果想拿到其他字段，就必须在Access-Control-Expose-Headers里面指定。上面的例子指定，getResponseHeader('FooBar')可以返回FooBar字段的值。


### 非简单请求
浏览器发现跨域的请求是非简单请求时，会在正式通信前，增加一次预检请求(OPTIONS)请求。浏览器先询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP动词和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的XMLHttpRequest请求，否则就报错


```js
// 这是一个预检请求
var url = 'http://localhost:3000/cors';
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('PUT', url, true);
xhr.setRequestHeader('X-Custom-Header', 'value');
xhr.send();
```
预检请求的请求头包含两个特殊字段:
- Access-Control-Request-Method。必须的，用来列出浏览器的CORS请求会用到哪些HTTP方法，上例是PUT
- Access-Control-Request-Headers。可选的，字段是一个逗号分隔的字符串，指定浏览器CORS请求会额外发送的头信息字段，上例是X-Custom-Header。这个字段只有使用xhr.setRequestHeader设置一些额外的请求头时，浏览器才会自动增加这个字段

服务器收到"预检"请求以后，检查了Origin、Access-Control-Request-Method和Access-Control-Request-Headers字段以后，确认允许跨源请求，就可以做出回应。

```bash
HTTP/1.1 200 OK
Date: Mon, 01 Dec 2008 01:15:39 GMT
Server: Apache/2.0.61 (Unix)
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
Content-Type: text/html; charset=utf-8
Content-Encoding: gzip
Content-Length: 0
Keep-Alive: timeout=2, max=100
Connection: Keep-Alive
Content-Type: text/plain
```

如果服务器否定了预检请求，会返回一个正常的HTTP响应，但是没有任何CORS相关的头信息。这时浏览器就会认定服务器不同意预检请求就会报错。


### 浏览器的正常请求和回应
一旦服务器通过了"预检"请求，以后每次浏览器正常的CORS请求，就都跟简单请求一样，**只携带一个CORS相关的字段：Origin头信息字段**。服务器的回应，也**只会有一个CORS相关的字段：Access-Control-Allow-Origin头信息字段**

### demo示例
简单的服务端，运行在3000端口
```node
const express = require('express');

const app = express();
app.get('/get', (request, response) => response.json({method: 'get'}));
app.get('/post', (request, response) => response.json({method: 'post'}));

const PORT = 3000;
app.listen(PORT, () => {
  console.log(`Facts Events service listening at http://localhost:${PORT}`)
})
```

前端项目运行在9001端口，请求如下:
```js
function ajax(type ,url , data ){
    let xhr = new XMLHttpRequest();
    let promise = new Promise(function(resolve , reject){
        xhr.onload = ()=>{
            if(xhr.status === 200){
                return resolve(xhr.response||xhr.responseText);
            }
            return reject('请求失败');
        }
        xhr.onerror = ()=>{
            return reject('出错了');
        }
        xhr.open(type,url);
        xhr.send(data ? data:null);
    });
    return promise;
}

ajax('GET', 'http://localhost:3000/get').then(res => {
        console.log('res...', res)
    }, err => {
        console.log('err...', err)
})
```
